# Mercado Pago Checkout Pro + Supabase

Aplicación mínima de comercio electrónico para probar un pago de una Remera LEMONT mediante Mercado Pago Checkout Pro. El servidor registra primero un pedido pendiente en Supabase, crea la preferencia de pago y procesa el webhook de Mercado Pago. Un pedido solo pasa a `paid` después de consultar el pago en la API y confirmar que está aprobado y que el importe y la moneda coinciden.

## Tecnologías

- Node.js y CommonJS.
- Express 5.
- SDK oficial de Mercado Pago para Node.js.
- Supabase JavaScript SDK.
- HTML, CSS y JavaScript sin framework.
- `dotenv` para configuración local.
- ngrok como opción para exponer webhooks durante el desarrollo.

## Requisitos previos

- Node.js y npm compatibles con las dependencias del proyecto.
- Una cuenta y credencial de prueba de Mercado Pago.
- Un proyecto Supabase con una tabla `orders` compatible.
- Una URL pública HTTPS para recibir webhooks; en desarrollo puede utilizarse ngrok.

## Instalación

```powershell
npm.cmd install
```

En shells donde `npm` funcione normalmente también puede usarse `npm install`.

## Variables de entorno

Crear `.env` a partir de `.env.example`. No copiar valores reales en documentación, código, commits, capturas ni mensajes a agentes.

```env
MERCADOPAGO_ACCESS_TOKEN=
MERCADO_PAGO_WEBHOOK_SECRET=
BASE_URL=
SUPABASE_URL=
SUPABASE_SERVICE_ROLE_KEY=
LOG_LEVEL=info
```

- `MERCADOPAGO_ACCESS_TOKEN`: credencial privada de Mercado Pago, exclusiva del backend.
- `MERCADO_PAGO_WEBHOOK_SECRET`: secreto privado para validar la firma del webhook, exclusivo del backend.
- `BASE_URL`: origen público HTTPS, sin la ruta `/webhook`. En desarrollo puede ser la URL temporal de ngrok.
- `SUPABASE_URL`: URL del proyecto Supabase.
- `SUPABASE_SERVICE_ROLE_KEY`: clave privilegiada, exclusiva del backend.
- `LOG_LEVEL`: nivel mínimo de logs estructurados; usar `info` por defecto.

`.env` está ignorado por Git y nunca debe compartirse. `.env.example` debe contener únicamente el contrato de nombres, sin secretos.

## Base de datos

La migración está versionada en `supabase/migrations/001_create_orders.sql` con el DDL completo, restricciones de dominio (`status` solo `pending`/`paid`, `amount > 0`), índices y RLS habilitada. Aplicarla manualmente en Supabase mediante el SQL Editor; no ejecutar en una base compartida o productiva sin revisión previa.

El código espera una tabla `orders` con, al menos, estos campos:

```sql
create table if not exists orders (
  id bigint generated by default as identity primary key,
  external_reference text not null unique,
  product_name text not null,
  quantity integer not null,
  amount numeric not null,
  currency text not null,
  status text not null default 'pending',
  mercadopago_payment_id text,
  mercadopago_status text,
  created_at timestamptz not null default now(),
  updated_at timestamptz not null default now()
);
```

## Ejecución

```powershell
npm.cmd run dev
```

La aplicación queda disponible en `http://localhost:3003`.

Para webhooks en desarrollo:

```powershell
ngrok http 3003
```

Copiar el origen HTTPS generado a `BASE_URL`, reiniciar el servidor y abrir `http://localhost:3003`.

## Deploy a staging

El primer deploy definido es staging en EasyPanel sobre el VPS existente, usando la URL HTTPS gratuita de EasyPanel, `NODE_ENV=production`, `BASE_URL` con la URL pública sin barra final, Mercado Pago sandbox y el mismo proyecto Supabase actual. Las variables se cargan solo en EasyPanel y se documentan por nombre, nunca con valores reales.

EasyPanel debe usar la opción de compilación `Dockerfile` para construir con Node.js 22. No usar Nixpacks para este deploy.

Ver [docs/SKILLS.md](docs/SKILLS.md) para los pasos operativos y checklists de staging/producción real. Ver [docs/DECISIONS.md](docs/DECISIONS.md) (DEC-016) para la decisión completa de entornos y rollback.

## Comandos útiles

```powershell
# Iniciar el servidor
npm.cmd run dev

# Inicio equivalente definido para producción
npm.cmd start

# Crear una preferencia sin usar la interfaz
curl.exe -X POST http://localhost:3003/crear-preferencia -H "Content-Type: application/json" -d "{\"sku\":\"REMERA-LEMONT-001\",\"quantity\":1}"

# Comprobar recepción del webhook con un ID ilustrativo
curl.exe -X POST "http://localhost:3003/webhook?id=123456789&topic=payment" -H "Content-Type: application/json" -d "{\"resource\":\"123456789\",\"topic\":\"payment\"}"

# Revisar cambios locales
git status --short
git diff
```

El ID ilustrativo no representa un pago real: la consulta a Mercado Pago fallará salvo que se use un `payment_id` válido de la cuenta configurada.

## Flujo principal

1. El navegador solicita `POST /crear-preferencia` con `{ "sku": "REMERA-LEMONT-001", "quantity": 1 }`.
2. El backend resuelve producto, precio y moneda desde `src/catalog.js`.
3. El backend genera una referencia `LEMONT-ORDER-${crypto.randomUUID()}`.
4. Se crea un pedido `pending` en Supabase con el importe calculado por el servidor.
5. Se crea una preferencia con URLs de retorno y webhook.
6. El navegador redirige a Mercado Pago.
7. Mercado Pago llama a `POST /webhook`.
8. El backend consulta el pago mediante la API oficial.
9. Si el pago está aprobado, existe el pedido y coinciden el importe y la moneda, el pedido se actualiza a `paid`.

Las rutas de retorno son `/success`, `/failure` y `/pending`. Esas páginas informan el resultado del retorno, pero la confirmación autoritativa del pedido ocurre en el webhook.

## Documentación para personas y agentes

- [AGENTS.md](AGENTS.md): reglas de trabajo para agentes de IA.
- [docs/REQUIREMENTS.md](docs/REQUIREMENTS.md): alcance y requisitos.
- [docs/DESIGN.md](docs/DESIGN.md): arquitectura y flujos.
- [docs/TASKS.md](docs/TASKS.md): trabajo pendiente verificable.
- [docs/PROGRESS.md](docs/PROGRESS.md): estado y bitácora.
- [docs/DECISIONS.md](docs/DECISIONS.md): decisiones técnicas.
- [docs/SKILLS.md](docs/SKILLS.md): procedimientos operativos.
- [docs/SECURITY.md](docs/SECURITY.md): controles y riesgos.

## Limitaciones actuales

No hay autenticación de compradores ni panel administrativo. El catálogo está definido en backend como un módulo versionado; no existe interfaz de administración de productos. El deploy a staging está documentado en `docs/SKILLS.md` y `docs/DECISIONS.md` (DEC-016); aún no se ha ejecutado.

Para el estado completo del proyecto, decisiones técnicas y próximos pasos, ver `docs/DECISIONS.md`, `docs/TASKS.md` y `docs/PROGRESS.md`.
